最近分かってきたんすよ
最近我明白了
『寿限無』のキモは早口でしゃべることじゃない
《寿限无》的诀窍不是说得快
江戸時代「７歳までは神のうち」なんて言葉があるほど
江户时代有句话叫「孩子到七岁前都属于神」
子供の死亡率が高かった
可见当时孩子的死亡率有多高
だから当時は
所以那时候
親が子の長寿を願って　名前をつけることは珍しくなかった
父母给孩子取名时祈求长寿是很常见的事
『寿限無』のキモは言い立てじゃなくて
《寿限无》的诀窍不是口条
親が子につけた長すぎる名前を繰り返すことで笑わせる噺
而是通过反复念给孩子取的超长名字来制造笑点
そんな長い名前をつけてしまう
会取这么长的名字
子を思うがゆえにあふれた親心
都是出于疼爱孩子的父母心
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
朱音
寿限无
「それで　どのような名前をお望みかな」
「那么 您希望取个什么样的名字呢」
「そりゃあもう　丈夫に育って　いつまでも長生きするような名前をお願いしてえんで」
「当然是要一个能让他健康长大 长寿的名字啊」
「長生きをな　そうだねえ」
「想要长寿的名字啊」
「では　鶴という字を使って」
「那用鹤字怎么样」
「鶴吉　鶴太郎なんてのはどうかな」
「鹤吉 鹤太郎之类的如何」
「鶴は千年のよわいを保つなんてなことをいわれている」
「都说鹤能活一千年呢」
「千年ぐらいじゃあねえ」
「才一千年啊」
「あんまり長くないねえ」
「也太短了吧」
「では　亀なんてのはどうだ」
「那龟怎么样」
「かめは万年生きるなんてなことをいわれているよ」
「都说龟能活一万年哦」
「たったの１万年でしょ」
「才一万年而已啊」
「ああもっとこう　ずっと死なねえような」
「我想要那种 永远都不会死的」
「永久に生きるような名前…」
「长生不老的名字…」
変えとるのは声色じゃなく　しゃべり方
她改变的不是腔调 而是说话方式
表情の変化も必要最低限で
表情变化也控制在最低限度
私とは真逆の演じ方
表演方式和我完全相反
こんなにも抑えたアプローチ　思い付きもせんかった
如此克制的演绎方式 我想都没想过
「それでは　当山に伝わる経文の中におめでたい言葉がたくさんあるから」
「那这样吧 本寺传承的经文里有很多吉祥话」
「そこから取るというのはいかがかな」
「从里面选名字怎么样」
「経文の中に長生きしそうなやつがありますか」
「经文里有能让人长寿的词吗」
「ではこんな名前はどうかな」
「那这个名字怎么样」
「寿限無」
「寿限无」
「『無量寿経』という経文にある一節でな」
「出自《无量寿经》里的一句话」
「寿限り無し」
「寿命没有尽头」
「めでたいことが止めどなく続くという意味だな」
「还有吉祥之事源源不断的意思」
「寿限無ね」
「寿限无啊」
「変わってていいじゃないですかうんうん」
「挺特别的 不错不错」
「でも他なんかありますか」
「那还有别的吗」
「五劫のすり切れず」
「五劫绵长无尽期」
「三千年に一度　天女が天下りして」
「每三千年 天女会降临人间」
「大地の岩を衣の袖でなでる」
「用衣袖拂过大地的岩石」
「また三千年たつと　なでる」
「再过三千年 再拂一次」
「なでられた岩がすり切れてなくなるのが一劫」
「直到岩石被完全磨平消失 这就是一劫」
「つまり五劫とは気が知れないほど長い時ということだな」
「所以五劫就是长得无法想象的时间」
「随分気の長え奴がいたもんですね」
「还有这么有耐心的人啊」
「他にありますか」
「还有别的吗」
「海砂利水魚」
「海沙水中鱼」
「海の砂利　水の魚」
「海里的沙子 水里的鱼」
「いくら取っても取り尽くせない」
「这两样东西都是取之不尽」
「これもいいねえ　他には」
「这个也好 还有吗」
「水行末雲行末風来末」
「福自水云风所在」
「水　雲　風の行く末は分からない」
「水 云 风的尽头无人知晓」
「この末が分からないというのも　まためでたいな」
「这种没有尽头的寓意 也很吉祥啊」
「なるほどねえ　他どうです」
「原来如此 还有别的吗」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「人の暮らしに欠かせぬものがそろっているというのはめでたいことだ」
「人生在世必不可少的东西都齐全了也是好事」
「ああ　欠かせねえんじゃ頂きましょう」
「啊 必不可少的东西确实得要」
「まだありますか」
「还有吗」
「じゃあ…」
「那…」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「春に若葉を生じ夏に花を咲かし秋に赤き実をつけ」
「春天抽新芽 夏天开繁花 秋天结红果」
「冬には霜をもしのぐという　おめでたい木の名前だな」
「冬天也能抵御寒霜 一种吉祥的树名」
「他には」
「还有吗」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「万年にわたり栄えた唐土にあるパイポという国の王と后」
「这是曾经繁荣万年的唐土派波国的国王和王后」
「その間に生まれた２人の子の名前だな」
「以及他们两个孩子的名字」
「知らなかったねえ」
「我第一次听说」
「あとは」
「还有吗」
「おまえさん　あとばっかりで　名前つける気あるのかい」
「我说你啊 一直追问 你到底想不想取名啊」
「ああ　そう」
「啊 对哦」
「長く久しい命と書いて長久命」
「长长久久的生命写作长久命」
「それを長く助けるで　長助」
「再加上长久的帮助 就是长助」
「これは私に男の子ができたらつけようと思っていた名だな」
「这是我本来打算给我儿子取的名字」
ねえ　おっ母
对了 妈妈
なんで私の名前って「朱音」なの
为什么给我取名叫「朱音」啊
なになに　その質問
怎么了怎么了 突然问这个
大会前でおセンチなの
比赛前多愁善感起来了吗
いいから教えてよ
你就告诉我嘛
あんたの名前はね　徹が決めたの
你的名字啊 是彻取的
おっ父が？
爸爸取的？
朱音は予定日より早く生まれたの
朱音比预产期早出生
徹は地方で仕事でさ
彻当时在外地工作
病院に着いたのは　あんたが生まれた次の日の夕方かな
赶到医院的时候 已经是你出生第二天的傍晚了
おっとと
哎哟
そう　右腕で頭を支えるの
对 用右手托着头
よーし　よしよし
好了 好了好了
真幸
衷心祝愿母子平安，顺利生产
志太
愿你能做一个无愧于孩子的父亲
志熊
なあ　真幸
我说 真幸
この子の名前
这孩子的名字
「朱音」ってどうかな
就叫「朱音」怎么样
朱に染まる空を見て思い付いたって
他是看着朱红的天空想到的
あと朱色は魔よけとか長寿の意味もあるんだって
而且朱红色还有驱邪和长寿的寓意
それを込めてさ
包含这些祝福
いろいろ考えてんだね
想了很多啊
なんだよ
你干嘛
当たり前でしょ
这不是理所当然的吗
適当に子供の名前つける親なんていないよ
哪有父母会随便给孩子取名字
「おっ母よ」
「孩子他妈」
「和尚から聞いた名前　全部そっくりつけちまおう」
「和尚说的这些名字 我打算全都用上」
「全部？」
「全都？」
「ちょいと長すぎやしないかい」
「会不会太长了点啊」
「馬鹿野郎　一つ選んでぽっくり死んでみろ」
「笨蛋 只选一个 万一突然死了」
「ああ　あっちの名前をつけておけば良かったって思うだろ」
「就会后悔 早知道取那一个名字就好了」
「なんていうんで　こうして和尚からもらった名前をそっくりつけてしまった」
「就这样 他们把和尚说的名字全都凑在一起」
「これだけ名前が長いと　あやすのも大変で」
「名字这么长 哄孩子都费劲」
「おぎゃあ　おぎゃあ」
「妈妈 妈妈」
「ああ　ああ　もう泣かないの」
「好了好了 别哭了」
「ほら　こっち見るんだよ」
「来 看这边」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助ちゃん」
「长久命长助」
「いないいない　ばあ」
「不见了不见了 哇」
「あら」
「哎呀」
「今　出てったぜ」
「他刚出去了哦」
なんなんこの感じ
这是什么感觉啊
聞けば聞くほど　役の情景が立っていって
越听越能清晰地看到故事里的场景
あの子の存在が高座から消えていく
而她本人的存在感却消失了
「入っちくれ　入っちくれ」
「快进来 快进来」
「ああ　聞いたよ　お子さんに名前をつけたんだってね」
「啊 听说你给孩子取好名字了」
これはうまいのか
这算不算演得好啊
声優ちゃんはうまかった
声优小姐演得很好
狙って泣かせたから
她是刻意想要感动观众
だけどこいつは何狙ってんのか　よく分からねえ
可是这家伙想干什么 我看不懂啊
じゃあ　下手
那这算演得不好吗
「名前を呼ぶ時　これを読むから」
「叫他名字的时候 我就念这个」
「間違ってたら言っておくれよ」
「要是念错了记得告诉我啊」
うめえとすら思えねえほど自然
自然到根本感觉不出演得好
俺のほうがウケてんのに　俺のほうが上なのに
明明我的更受欢迎 明明我比她厉害
客にうまいと思わせるうちは二流とはよう言うたもんやな
都说能让观众觉得你演得好的只是二流演员
聞き手が噺の世界に集中するあまり
当听众完全沉浸在故事的世界里
演者の存在が消えたように感じる
就感觉不到演者的存在
名人の高座を見た時　まれにそう錯覚することがあるが
看名家表演的时候 偶尔会有这种错觉
まさか可楽杯で味わうなんて
没想到能在可乐杯上体验到
「…長助」
「…长助」
「ご愁傷さま」
「节哀顺变」
「死んじゃいねえんですよ」
「他还没死呢」
不利に働くと思ってたけど
我本来以为这对她很不利
客のほとんどが『寿限無』をやれる
大部分观众都会演《寿限无》
耳も肥えてる
耳朵也因此变挑了
そんな客相手にウケを取るのは　簡単じゃない
想让这样的观众接受绝非易事
知ってる噺だからこそ　想像しやすいってのはあるか
但正因为是熟悉的落语 才更容易代入啊
『寿限無』は好きにやっていい
《寿限无》想怎么演就怎么演
思うようにやってみろと朱音に言ってやれ
告诉朱音 按自己的想法去演就好
分かりました
我知道了
それと　もう一つお聞きしたいことが
我还有一件事想问
なんで『寿限無』を選んだのかか
是为什么选《寿限无》吗
朱音は筋がいい
朱音很有天赋
チビスケの頃から
从小时候开始
俺が教えたことをすぐものにしちまった
我教她的东西她都能很快学会
でもな　できすぎて抜け落ちちまってんだよ
可是啊 学得太快反而让她漏了东西
役の心情に寄り添う意識が
就是去体会角色的心情
朱音は役に対する理解度が浅くても
朱音就算对角色理解不深
それなりにこなせちまうからな
也能把段子演得像模像样
だがそんなものはしょせん　中身のねえハリボテの芸
但那样的表演 终究只是没有灵魂的空壳
人の心は動かせない
根本打动不了人心
八五郎はその時何を考えているのか
八五郎当时在想什么
熊五郎は
熊五郎呢
和尚は
和尚呢
隠居は
老人家呢
登場人物になりきり　考える
去成为角色 然后思考
「了見」
「意图」
それをあいつに学んでほしかった
我希望她能学会这点
『寿限無』はくすぐりやアレンジの足し代がないぐらいシンプルな噺だ
《寿限无》是一个笑点和结构都极其简单的落语
役の了見について考えるには　ちょうどいいだろう
正好适合她用来思考角色的意图
言ってあげればいいのに
你直接告诉她不就好了
やぼなことを言うな
别说这种煞风景的话
自分で悩み考え　たどり着くことに意味があるんだ
只有自己苦恼思考 最终领悟到才有意义
それに　種はもう芽吹いている
而且 种子早已生根发芽
実るのも時間の問題だよ
开花结果只是时间问题
「…迎えに来たよ」
「…我来接你啦」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助いる」
「长久命长助在家吗」
「あら　迎えに来てくれたのに　ごめんなさいねえ」
「哎呀 还特地来接他 真是不好意思呀」
例年の可楽杯特有の熱気はどこへやら
往年可乐杯特有的那种热烈氛围去哪了
今やこの会場は技術を競う場から
如今这座会场已经从比拼技艺的赛场
噺を楽しむ場に変わっている
变成欣赏落语的地方了
いや　あの子によって変えられたと評するのが正しいか
不 或许该说是被那个女孩改变了才对
けど困っちゃったねえ
不过这下可麻烦了
ただ達者ってだけならなんの問題もないんだけど
如果只是功底扎实倒也罢了
このしゃべりのテンポ　間
可看她的节奏 还有停顿
間違いない　あの子が師事しているのは阿良川志ぐま
她肯定是师从阿良川志熊
「ほらほら　起きなさい」
「快 快醒醒」
にしても解せないなあ
不过还真是想不通啊
例の破門騒動以来
那次逐出师门的风波过后
志ぐま師匠は弟子入りを全て断っていると聞いたが
听闻志熊师父便不再收任何弟子了
それにこの若さに似合わない芸の練度の高さ
而且她又有这精湛到不符合年纪的技艺
志ぐま師匠　一体何を
志熊师父到底在盘算什么
「…水行末雲行末風来末　食う寝る…」
「…福自水云风所在 食寝…」
「おばちゃん　学校遅れちゃうから　先行くね」
「阿姨 上学要迟到了 我先走啦」
演じよう表現しようと力むほど
越是刻意卖力表演
演者の存在感は大きくなる
表演者自身的存在感就越强
人物の「了見」を考え知ることで
揣摩并理解角色的「意图」
大げさな表現や技術に頼るまでもなく
便无需依靠夸张的演绎与技巧
ごく自然にその人物として振る舞えるようになっていく
自然地融入角色 言行举止都贴合人物
さりげなく自然に
不知不觉的自然感
演者の存在が消えてしまうほどに
甚至表演者的存在感都消失
きっと師匠が「了見」の意味を先に話してたら
想必若是师父一开始就把「意图」告诉她
すぐ「了見」を身につけてやりますよ
我很快就会掌握这种「意图」
空回りしてただろうな
她肯定要白费一番功夫
ただそれだけひたむきだからこそ
但正因她一心钻研
つい　あの子のことを応援してしまう
才让人忍不住想去支持她
そういう意味じゃあ　僕も彼女の術中にはまった一人か
这么说来 我也算被她折服的人之一了
「おばちゃーん　大変だ」
「阿姨 不好了」
「おばちゃーん」
「阿姨」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助が…」
「长久命长助他…」
「どうしたの」
「他怎么了」
「ちょっと待ってね」
「请等一下」
「寿限無寿限無　違って」
「寿限无寿限无 不对」
「川に落ちちゃったんだよ」
「他掉到河里去了」
「あんた」
「老公」
「うちの寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「咱家的寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンの…」
「修林甘的…」
「あっ　またぎんちゃんの頭ぶったのかい」
「啊 他又打了别人的头吗」
「違う　よ川に落ちたよ」
「不是 他掉进河里了」
「何を　寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「什么 寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助が川に？」
「长久命长助掉进河里了？」
「どけ　どいてくれ」
「让开 快让开」
「おまえさん　もしやあの子はもう…」
「老公 那孩子该不会已经…」
「馬鹿野郎」
「笨蛋」
「縁起でもねえこと言うな」
「别说这种不吉利的话」
「あいつに限って…」
「只有他…」
「無事でいてくれよ」
「千万别有事啊」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助」
「长久命长助」
「いないじゃないか」
「不见了啊」
「まさか　もう流されちまったんじゃ」
「难不成 已经被河水冲走了」
「そんなウソだ　ウソだろ　こんな」
「不会的 不可能 怎么会」
「おーい」
「喂」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピー」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比」
「長久命の長助」
「长久命长助」
「頼むから返事してくれ」
「求求你 快回应一声」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れ…」
「寿限无 寿限无 五劫绵长…」
「何」
「怎么了」
「あ　あれ」
「啊 咦」
「なんで」
「为什么」
「なんでって」
「什么为什么」
「あんまり助けが来ねえから」
「等了好久都没人来救我」
「自分で上がってきちまった」
「我就自己爬上岸了」
ご存じ　『寿限無』の一席でした
以上就是《寿限无》的表演
朱音
谜之天才JK
??
やべえ　やべえ
糟了糟了
記事にしないといけないのに　普通に聞いてしまった
我还得写报道的 结果光顾着听了
先輩
前辈
なんか落語ってかっこいいですね
感觉落语好像很酷啊
今更？
现在才觉得？
いや　分かってましたよ
不是 其实我一直都知道
分かってたけど　改めて再認識みたいな
只是今天又重新体会到了
いや　ありがとうございました
哎呀 非常感谢
あかねさんで『寿限無』でした
以上是朱音带来的《寿限无》
それでは伺ってみましょう
那么来问问评委吧
一生師匠
一生师父
ご覧になって　いかがでしたか
看完表演您有什么看法
おまえ
你啊
ここはおまえが来ていい場所じゃないって分かってるよな
你知道这里不是你该来的地方吧
はい
我知道
ならいい
那就好
なに今の
什么情况
どういうこと
什么意思
いや　面白かったな　今年の可楽杯
哎呀 真有意思啊 今年的可乐杯
優勝　予想できた
你猜到冠军了吗
いやあ　まさかっちゃまさかだったけど
哎呀 虽说算是出人意料
順当っちゃ順当じゃなかった
但也实属情理之中
「えっ　なんで」とかならなかったっつうかさ
并不会让人觉得难以接受
分かる　分かる
我懂 我懂
一生師匠のコメントだけは　意味分からなかったけど
就是一生师父的点评 让人不明白什么意思
それでは　ご案内しますね
接下来请跟我来
優勝者と一生師匠の座談会は
冠军与一生师父的座谈环节
15分を予定しています
根据安排有十五分钟
クソが
可恶
気持ちは分かるけどさあ
我能理解你的心情
まあ　落ち着きなよ
但还是先冷静一下
２位だって立派な順位じゃん
拿到第二名也很不错了
声優ちゃんと同率２位な
是和那位声优并列第二
それに　おまえも聞いたろ
而且你也听到了吧
あの講評
那个评价
今年は　ホントにレベルが高くて
今年整体水平极高
審査も随分悩みました
评委们也纠结了很久
ですが
但是
からしくんはコント
芥子的表演像喜剧短剧
ひかるさんは　一人芝居の要素が大きかった
光小姐则带有浓厚独角戏色彩
その中で　あかねさんは純度の高い落語をやっていた
而朱音呈现的 是纯粹正统的落语表演
落語家として　彼女を評価せざるを得んなと
作为落语家 我们必须肯定她的表演
まあ　コント的って言われたら
被说是像喜剧短剧
確かにイラっとくるね
确实心里会不舒服
そっちじゃねえよ
不是说这个
あの寿限無ちゃんの高座が終わった後
你还记得那个寿限无小姐表演结束后
阿良川一生がなんて言ったか覚えてるか
阿良川一生说了什么吗
ここはおまえが来ていい場所じゃないって分かってるよな
你知道这里不是你该来的地方吧
素人の大会をプロが荒らしてんじゃねえって言ったんだ
他意思是职业人士不该来搅局业余比赛
俺も声優ちゃんも　しょせんは素人
我和那位声优 说到底都只是业余的
あいつの相手にすらなってなかったんだよ
我们连和她同台较量的资格都没有
会客室
メモ帳　使います
你要带个笔记本吗
一生師匠迫力すごいから
一生师父气场太强
質問を書いておいたほうが…
还是提前把问题写下来…
大丈夫ですよ
我不用
聞きたいこと　一つしかないんで
我就只有一个问题要问
分かりました
好的
どうぞ　そちらにお掛けください
请在这边入座
なんだ　この緊張感は
气氛怎么这么凝重
座談会っつうから　もっと和やかな雰囲気かと思ったら
不是说座谈会吗 我还以为会更轻松一点
それでは　これより座談会を始めます
现在座谈会正式开始
あかねさん　どうぞ一生師匠に聞きたいことがあれば
朱音 请你向一生师父提问吧
６年前
六年前
真打昇進試験で
在真打晋升考试中
阿良川志ぐまの弟子阿良川志ん太を破門にしたのはなんでですか
您为何将阿良川志熊的弟子阿良川志太逐出师门
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 回答
あかね小噺
朱音小落语
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ…」
「修林甘的古林台…」
ねえ　ちょっといい
那个 我可以问一下吗
それ間違ってるよ
你念错了吧
「五劫のすり切れず」じゃなくて
不是「五劫磨不平」
「五劫のすり切れ」
是「五劫才磨平」
あと「雲行末」じゃなく
还有不是「云去」
「雲来末」でしょ
是「云来」
ああ　違う違う
啊 不是不是
これでいいの
这样念就可以了
落語って師匠から弟子に句伝で伝わったものだから
落语是师父口头传给弟子的
一門とか稽古元によって　微妙に違ってたりするんだよね
因此会根据门派和师父 产生一些细微的差异
これは私が師匠に教わった形だから
我师父教我的就是这样
ああ　そうなの
啊 是这样啊
邪魔してごめんね
抱歉打扰你了
よし　稽古稽古
好 练习练习
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「运如海沙水中鱼 福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
おい　それ間違ってんぞ
喂 你念错了吧
だから間違いじゃないってば
我不是说了没错吗
然后她做了相同的说明。